大家好,欢迎回来,我们来学习本套课程的最后一节内容。
大家首先要搞清楚一点,毕业达遍你演讲的时候,幻灯片只是一个配角。
老师们真正关注的重点应该是你的演讲和你的论文的质量。
但是你的PVT也不能设计得太寒酸,不要让评委老师一看就给你一个很低的印象分。
在演示的过程当中,可能会遭遇到很多软件和硬件方面的技术问题。
为了避免这些事故的发生,我们要提前做好充足的准备工作。
这一节主要介绍幻灯片演示过程中软硬件方面的一些问题,以保证我们的演示能够正常的进行,并达到最完美的效果。
你要带着准备好的PVT去达遍现场,一定要提前了解达遍教室里面演示设备和软件的情况。
做到心中有数,把一切可能出现的突发状况都做好预案,准备好备份计划。
千万不要在达遍演说开始前或者演示中说对不起设备出了问题,这会让你越发紧张。
其实绝大多数的技术问题都可以通过充分的准备工作来预防。
达遍之前会通知你在具体哪个教室里面进行达遍,你可以提前一点去教室里面看一看,准备一下。
千万不要10点开始达遍你9.50才到教室里面,早点去有利于熟悉现场,缓解达遍之前的紧张情绪。
根据以往的演讲和培训的经验,这里简单介绍一下演示中可能会最常遇到的几个问题。
硬件调试和软件适配方面可能需要注意一下几个点。
现场提供的电脑有没有问题,office版本是不是过于成就?
这些都是我们需要提前检查的问题。先把自己的PPT放映看一下有没有什么问题。
如果演讲需要麦克风的话也要提前试一试。很多演示现场提供的设备可能过于成就,所以最好戴上自己的电脑作为备运。
连接自己的电脑作为演示设备时,一定要确保合适的连接线。
最新的PC笔记本电脑通常可能没有VGA的端口,我们需要提前准备好HDMI线,或者通过USB接口,Type-C接口,连接转换器来适配投影仪。
职业培训师们一般会自备各种转换器和连接线,以备布施之需。
像我个人的话就有一个包,专门来装各种转换线,几乎所有的转换线都有。
另外如果有条件的话最好准备一个激光翻页笔。
同时建议你在演讲的时候,最好不要一直站在监视器后面盯着看,这样你会一直看着屏幕讲。
演讲最聚会的就是盯着屏幕自己念,离开监视器和桌子,走到桌子旁边,大方自然地进行演讲。
如果你在演示中需要使用网络,你可以提前确定一下网络是不是通的。
必要的时候手机开个热点,临时救急也是很有必要的。
还要注意一点是,如果你的PPT使用了特殊字体,要提前考虑到可能出现的字体丢失的问题。
iSlide的插件提供了一种解决方式,我们可以把当前文档中所运的字体从系统中导出来。
导出来以后安装到要放映的电脑上,这样就不会出现自己丢失的问题了。
演讲者试图是PPT软件为演讲者提供的查看背住演讲词的一个使用功能。
当观众在投影仪或者大屏幕上观看PPT的放映时,你可以在演示电脑上看到提前准备好的演讲词或者提示稿。
比如像这样子,投影上显示的是观众看到的画面,而你的监视器上面,你可以看到背住信息以及下一页的一个缩略图。
演讲者试图就是这样一个界面,主要有三个区域,这里是当前放映的页面,这里是下一页的一个提示预览图。
这一块是显示背住文字的区域,你可以把演讲词写在背住里面,演示的时候会显示在这里。
而且这三个区域的大小也是随时可以拖动调整的。
当然你也不要把演讲的文字一字不差的全部写在这里,然后站在那里盯着屏幕念。
最好就是写几个关键词,给自己一个简单的提示,演讲的时候不经意见看一眼,知道下面要说什么就好了。
开启演讲者试图的方法也比较简单,首先连接好投影以按键盘上的Windows键加屁键,切换投影模式为扩展模式,然后在幻灯片放映选项卡中勾上使用演示者试图的选项。
接下来放映PPT,你的屏幕上就会出现演讲者试图,而投影屏幕上是看不到的。
最后我简单的说一下配合演讲的动画设计,毕业打遍PPT中不建议大家使用过多的动画效果。
如果你对动画很不熟悉的话,那就不要用动画了。
如果你对动画有点熟悉,千万不要在毕业打遍的时候炫技。
动画完的6打遍可能会翻车,一定要低调演示。
我在这里要强调的只有一点,动画为演讲服务,要确保宣讲与PPT中正在放映的内容保持同步。
也许大家都有过在现场听别人演讲的经历,当我们看到一页新的幻灯片放映出来的时候,
我们总会本能的把页面上所有的内容都扫示一遍。
如果一页PPT中有好几项内容,演讲者在讲到其中某一个信息点的时候,观众可能在自行的阅读其他的信息点。
这会让观众在接收信息的时候感到控和。
他们不得不一边听讲,一边在脑海中逐漠提前看到的信息。
出现这样的局面很容易让演讲变得乏味。
如果你是演讲者,在演讲之前就需要考虑尽量避免这种情况发生。
比如说这一页幻灯片的内容,当投影上同时出现这四个信息点的时候,
我们无法控制观众的眼睛看向哪里。
也许你正在讲这里的第二点,观众却已经把四点内容全部阅读完了。
当观众看完幻灯片上所有的内容的时候,
他已经知道你接下来要讲什么了,所以就不会再认真地听演讲,而是期待你尽快翻页。
如果我们将与当前演讲无关的其他信息暂时的隐藏或者弱化,
让正在演讲的信息突出展示,这样观众的视线就会在无形当中被演讲者的思路牢牢控制。
当观众将注意力记住到你演讲的内容上,你就真正成了被关注的焦点,
观众也不会觉得无聊,就像图中所示的这样,
观众一眼就看到你正在讲解第二点,其他的几个要点暂时不需要关注,
就用灰色故意让观众看不清楚。
再比如像这一页,这里有四个关点,
我们可以像接下来的这样,用一个色块来突出展示正在讲解的点,
然后按照信息的呈现顺序,逐一展示其他的信息点,
比如讲到第一点的时候,让这个色块在第一点下面,
第二点,第三点,第四点,这样在演讲的过程当中,
就能够通过信息的突出,让观众的思路跟你的演讲保持同步,
或者像这个案例一样,我们可以逐一强调这里的三个信息点,就像这样。
其实这样的呈现方式很简单,就是把这一页复制了三次,
然后每一点用一个单独的页面来呈现,
而且在切换时我们运到了一个平滑切换的动画效果而已。
在这里给大家看一下,我们在这里其实是做了这样的三页,
在第一页里边,这个色块在第一个信息点的下面,
第二页里边,它在第二点的下面,然后我们在切换里边选择了一个平滑切换的动作效果,
这样子它会在换动片切换的过程当中产生一个这样子的动画效果。
需要说明的一点是,平滑切换的这个动画效果,好像只有Office 365和Office 2019里边有,
2016的目前版本好像也有,
如果你的PPT版本在2016以下可能没有平滑切换这个动作效果,不过没有关系,
我们也可以使用弹出这个切换效果,比如说在这里需要切换到这一页的时候,
我们使用一个弹出的切换效果,这一个也是一样,把它改成弹出,
这样我们在三页方应的时候它就是这样一个效果。
第一点,第二点,第三点,同样也能够让关注的视线跟着你的演讲节奏。
下面简单说一下,演示辅助工具zoom it。
这个小工具在iSlide的插件里面也有,它在工具组里边,这里有一个zoom it。
如果你是第一次使用的话,点击它以后会出现这样一个窗口,提示你到这个网址去下载,
那么你点击这里,把它下载下来,然后点击下一页,
把你下载的这个小工具通过这里加载到这个插件里面,加载完以后它就可以了。
然后再次打开zoom it以后,它就会出现一个这样的窗口,它是一个很方便的屏幕放大镜,
在你进行演示演讲的过程当中是非常方便的,也是非常强大的。
关于它的详细介绍呢,在b站这里呢,我上传过一个视频,叫做便捷的屏幕放大镜zoom it。
在这里讲的很详细,你可以自己去看一下,那么在这个课程里面我就不浪费时间对它做过多的介绍了。
那么到此为止,本套课程就全部结束了,希望对你完成毕业,打遍PPT能有一些帮助。
最后,感谢大家参与本课程的学习,感谢大家的一路相伴,我们下次再会。